# HomeServer
Домашний сервер для чего-то из raspberry pi (У меня raspberrypi4B+ 8G).
С пометками

На роутере настроен DHCP, чтобы не искать.
192.168.0.8 - IP нашего сервера.

user - фамилия, имя и отчество, паспорт sudo и sa пользователя.

Возьмем за основу ubuntu-20.04 server arm64 из комалекта imager rasbberry  
Конфигурация raspberry настроена на загрузку с USB и произведено обновление "BIOS" raspberry (full-upgrade) из официальной raspberry OS 64. Заодно узнаем маки интерфейсов.  
За "обвязку" малинки я взял док-станцию с USB3 и выходом быстрой зарядки, от которой и будет запитана малинка.  
Для комфорта по одной - флеш - ось, ssd - var, hdd - srv.  
Пишем imager-ом 64-х битную убунту сервер на флешку (или скачанный образ с сайта из balenaEtcher).  
Подключаем флешку и диски к Док-станции, а его к Linux-ПК (или загружаем ПК с linux-live-desktop).  
Форматируем диски в ext4.  
Переносим содержимое каталога /var флешки на ssd с сохранением всех прав и атрибутов (поможет mc).  
Выводим UUID дисков и 2-х разделов флешки (sudo blkid).  
Открываем /etc/fstab на флешке и приводим монтировку к виду (заменяя uuid своими)  

UUID=675ba907-3741-428c-afa4-c00f1b649e3c	/	              ext4	defaults	0 1  
UUID=ec0fa406-9915-4506-b1d6-b9d907044d34 /var            ext4  defaults  0 1  
UUID=5496-E6C8                            /boot/firmware  vfat  defaults  0 1  
UUID=14b40fd3-19d1-459a-8ab9-1fb7d17dc988 /srv            ext4  defaults  0 2  

Подключаем малинку к доку (USB и быстрая зарядка) и к ethernet роутера, втыкаем флешку, диски в доке.  
Включаем. Ждем. Курим.  
ssh ubuntu@192.168.0.8  
(yes, пароль - ubuntu, меняем пароль)  
Поехали.  
ЗЫ. Для сервера лучше ubuntu-server. Для десктопа - Manjaro. Это не обсуждается для 4-й 64-битной.
